Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 10 juillet 2020.
Coronavirus : une deuxième vague cet automne ?
La France est actuellement en état d’urgence sanitaire, mais il prend fin ce soir à minuit.
Le président du conseil scientifique Jean-François Delfraissy s’est dit inquietquant à la possibilité d’une deuxième vague de coronavirus à l’automne en France.
Deux raisons à cela :tout d'abord parce que l’épidémie flambe en Amérique du Sud,ainsi qu'en Afrique du Sud et en Australie.
Ensuite parce que le respect des Français pour les consignes sanitaires,comme le port de masques ou les gestes barrières, diminue nettement.
Mais il reconnaît, par contre, que le port du masque est plutôt bien respecté dans les transports en commun.
En parallèle, le chef du service des maladies infectieuses à l'hôpital de la Pitié-SalpêtrièreÉric Caumes, estime que l’épidémie pourrait repartir avec les départs en vacances.
Selon lui également, le gouvernement français fait preuve de laxisme face au virus,à l’inverse d’autres pays européens comme l’Espagne ou le Portugal, appliquant des mesures de contrôlecomme par exemple un reconfinement partiel en cas de virus déclaré,alors qu'en France, c'est le relâchement.